Proiezione
Per la realizzazione delle ombre cinesi è necessario proiettare il modello 3D della mano sullo schermo del palco, quindi ottenere una proiezione di un oggetto 3D su un piano.
Gli elementi necessari per questo meccanismo sono
- il punto E, punto di vista della proiezione
- piano di proiezione pi greco, disgiunto dal punto E
- oggetto da proiettare, disgiunto dal punto E e dal piano pi greco

L'ombra è il risultato della proiezione della mano da parte della luce nella scena. La luce stessa rappresenta il punto di vista della proiezione, quindi il punto E. Il piano pi greco, invece, corrisponde allo schermo del palco, cioè la parete su cui verrà proiettata l'ombra. La mano, oggetto proiettato, è disgiunta da entrambi questi elementi e non ha punti in comune.
La proiezione si ottiene individuando i punti di intersezione tra il piano di proiezione e le rette passanti per il punto E e i vertici dell'oggetto. In particolare, trattando un oggetto complesso, è necessario proiettare i singoli triangoli che compongono il modello della mano per ottenere un'ombra precisa.

Intersezione retta-piano
Dato un vertice P del poligono, la retta r passante per i punti P ed E è definita dalla seguente equazione

Il piano pi greco è posizionato, per semplicità, ortogonalmente al vettore (-1,0,0) ed è passante per l'origine degli assi. La sua equazione è quindi


Per calcolare il punto di intersezione tra la retta r e il piano pi greco è sufficiente calcolare il parametro t sostituendo i parametri della retta nell'equazione del piano.

Rototraslazioni